Repository: AOSC-Dev/translations
Catalog: TranslationProject/nano-2.7.1.*.po
Languages: zh_cn

source: Go To Directory
zh_cn: 跳至目录

source: Cancelled
zh_cn: 已取消

source: Can't go outside of %s
zh_cn: 无法转至 %s 的外部

source: Can't move up a directory
zh_cn: 无法上移一个目录

source: Error reading %s: %s
zh_cn: 读取 %s 出错：%s

source: (dir)
zh_cn: （目录）

source: (parent dir)
zh_cn: （父目录）

source: (huge)
zh_cn: （巨大）

source: Search
zh_cn: 搜索

source: Search Wrapped
zh_cn: 已从头搜索

source: This is the only occurrence
zh_cn: 这是惟一出现之处

source: No current search pattern
zh_cn: 当前无搜索模式

source: Unknown syntax name: %s
zh_cn: 未知的语法名称：%s

source: magic_load() failed: %s
zh_cn: magic_load() 执行失败：%s

source: magic_file(%s) failed: %s
zh_cn: magic_file(%s) 执行失败：%s

source: Directory '%s' does not exist
zh_cn: 写入锁文件出错：目录“%s”不存在

source: Path '%s': %s
zh_cn: 路径“%s”：%s

source: Path '%s' is not a directory
zh_cn: “%s”是一个目录

source: Path '%s' is not accessible
zh_cn: 路径“%s”不可访问

source: Directory '%s' is not writable
zh_cn: 目录“%s”不可写入

source: Warning: Modifying a file which is not locked, check directory permission?
zh_cn: 警告：正在编辑未锁定的文件，是否检查目录权限？

source: Couldn't determine my identity for lock file (getpwuid() failed)
zh_cn: 无法确定我在锁文件上的身份（getpwuid() 失败）

source: Couldn't determine hostname for lock file: %s
zh_cn: 无法确定锁文件的主机名：%s

source: Error writing lock file %s: %s
zh_cn: 写入锁文件 %s 出错：%s

source: Error deleting lock file %s: %s
zh_cn: 删除锁文件 %s 出错：%s

source: Error opening lock file %s: %s
zh_cn: 打开锁文件 %s 出错：%s

source: Error reading lock file %s: Not enough data read
zh_cn: 读取锁文件 %s 出错：读取数据不足

source: File %s is being edited (by %s with %s, PID %s); continue?
zh_cn: 文件 %s 正被编辑（用户 %s 正在使用 %s 进行编辑，PID 为 %s）；仍要继续吗？

source: Can't insert file from outside of %s
zh_cn: 无法插入 %s 外部的文件

source: "%s" is a directory
zh_cn: “%s”是一个目录

source: "%s" is not a normal file
zh_cn: “%s”不是一般文件

source: No more open file buffers
zh_cn: 无用于打开文件的缓冲区

source: Switched to %s
zh_cn: 已切换至 %s

source: New Buffer
zh_cn: 新缓冲区

source: Read %lu line (Converted from DOS and Mac format)
zh_cn: 已读取 %lu 行（转换自 DOS 及 Mac 格式）

source: Read %lu line (Converted from Mac format)
zh_cn: 已读取 %lu 行（转换自 Mac 格式）

source: Read %lu line (Converted from DOS format)
zh_cn: 已读取 %lu 行（转换自 DOS 格式）

source: Read %lu line
zh_cn: 已读取 %lu 行

source: Reading File
zh_cn: 正在读取文件

source: New File
zh_cn: 新文件

source: File "%s" not found
zh_cn: 找不到文件“%s”

source: "%s" is a device file
zh_cn: “%s”是设备文件

source: Command to execute in new buffer [from %s]
zh_cn: 要在新缓冲区中执行的命令 [从 %s]

source: Command to execute [from %s]
zh_cn: 要执行的命令 [从 %s]

source: File to insert into new buffer [from %s]
zh_cn: 要插入新缓冲区的文件 [从 %s]

source: File to insert [from %s]
zh_cn: 要插入的文件 [从 %s]

source: Key invalid in non-multibuffer mode
zh_cn: 非多重缓冲区模式中此按键无效

source: Failed to write backup file; continue saving? (Say N if unsure.)
zh_cn: 写入备份文件失败，继续保存吗？（如果不确定请输入 N）

source: Can't write outside of %s
zh_cn: 无法在 %s 外部写入

source: Error writing backup file %s: %s
zh_cn: 写入备份文件 %s 出错：%s

source: Too many backup files?
zh_cn: 太多备份文件？

source: Error writing temp file: %s
zh_cn: 写入临时文件出错：%s

source: Error writing %s: %s
zh_cn: 写入 %s 出错：%s

source: Wrote %lu line
zh_cn: 已写入 %lu 行

source: [DOS Format]
zh_cn: [DOS 格式]

source: [Mac Format]
zh_cn: [Mac 格式]

source: [Backup]
zh_cn: [备份]

source: Prepend Selection to File
zh_cn: 在文件开头插入选区

source: Append Selection to File
zh_cn: 在文件尾部追加选区

source: Write Selection to File
zh_cn: 将选区写入文件

source: File Name to Prepend to
zh_cn: 要在开头插入内容的文件名

source: File Name to Append to
zh_cn: 要在文件尾部追加内容的文件名

source: File Name to Write
zh_cn: 要写入的文件名

source: Save modified buffer anyway?
zh_cn: 依然保存更动过的缓冲区吗？

source: Save file under DIFFERENT NAME?
zh_cn: 要以不同的名称存档吗？

source: File "%s" exists; OVERWRITE?
zh_cn: 文件“%s”已存在，要覆盖吗？

source: File was modified since you opened it; continue saving?
zh_cn: 文件在您打开后被修改，是否继续保存？

source: (more)
zh_cn: （更多）

source: Press Enter to continue
zh_cn: 按回车键继续

source: Unable to create directory %s: %s It is required for saving/loading search history or cursor positions.
zh_cn: 无法创建目录 %s：%s 保存和载入搜索历史或光标位置需要此目录。

source: Path %s is not a directory and needs to be. Nano will be unable to load or save search history or cursor positions.
zh_cn: 路径 %s 应为一个目录，但此路径当前不是目录。 Nano 将无法载入或保存搜索历史或光标位置。

source: Detected a legacy nano history file (%s) which I tried to move to the preferred location (%s) but encountered an error: %s
zh_cn: 检测到了旧版的 nano 历史文件（%s）并试图移动到默认位置（%s）， 但此操作出现错误：%s

source: Detected a legacy nano history file (%s) which I moved to the preferred location (%s) (see the nano FAQ about this change)
zh_cn: 检测到了旧版的 nano 历史文件（%s）并已移动到默认位置（%s）。 （请参阅 nano 常见问题解答）

source: Error writing %s: %s
zh_cn: 写入 %s 出错：%s

source: Exit
zh_cn: 退出

source: Close
zh_cn: 关闭

source: Uncut Text
zh_cn: 还原剪切

source: Unjustify
zh_cn: 还原对齐

source: Read File
zh_cn: 读取文件

source: Where Is
zh_cn: 搜索

source: Replace
zh_cn: 替换

source: Go To Line
zh_cn: 跳至行

source: Prev Line
zh_cn: 上行

source: Next Line
zh_cn: 下行

source: Prev Page
zh_cn: 上页

source: Next Page
zh_cn: 下页

source: Justify
zh_cn: 对齐

source: FullJstify
zh_cn: 全部对齐

source: Refresh
zh_cn: 刷新

source: WhereIs Next
zh_cn: 搜索下一个

source: Justify the current paragraph
zh_cn: 对齐当前段落

source: Cancel the current function
zh_cn: 取消当前功能

source: Display this help text
zh_cn: 显示此帮助文本

source: Close the current file buffer / Exit from nano
zh_cn: 关闭当前文件缓冲区 / 退出 nano

source: Exit from nano
zh_cn: 退出 nano

source: Write the current file to disk
zh_cn: 将当前文件写入至磁盘

source: Insert another file into the current one
zh_cn: 将另一文件插入至当前文件

source: Search for a string or a regular expression
zh_cn: 查找字符串或正则表示式

source: Search for a string
zh_cn: 查找字符串

source: Refresh the file list
zh_cn: 刷新文件列表

source: Go to lefthand column
zh_cn: 跳至左边栏

source: Go to righthand column
zh_cn: 跳至右边栏

source: Go one screenful up
zh_cn: 上滚一屏

source: Go one screenful down
zh_cn: 下滚一屏

source: Cut the current line and store it in the cutbuffer
zh_cn: 剪切当前行并存至剪贴板

source: Uncut from the cutbuffer into the current line
zh_cn: 从剪贴板粘贴至当前行

source: Display the position of the cursor
zh_cn: 显示光标位置

source: Invoke the spell checker, if available
zh_cn: 尝试运行拼写检查

source: Replace a string or a regular expression
zh_cn: 替换字符串或正则表示式

source: Go to line and column number
zh_cn: 跳至指定行与列位置

source: Mark text starting from the cursor position
zh_cn: 标记光标位置起的文本

source: Repeat the last search
zh_cn: 重复上次搜索

source: Copy the current line and store it in the cutbuffer
zh_cn: 将当前行复制至剪贴板

source: Indent the current line
zh_cn: 缩进当前行

source: Unindent the current line
zh_cn: 取消缩进当前行

source: Comment/uncomment the current line or marked lines
zh_cn: 注释/解除注释当前行或选定的行

source: Undo the last operation
zh_cn: 撤销上次操作

source: Redo the last undone operation
zh_cn: 重做撤销的操作

source: Go back one character
zh_cn: 后移一个字符

source: Go forward one character
zh_cn: 前移一个字符

source: Go back one word
zh_cn: 后移一个词组

source: Go forward one word
zh_cn: 前移一个词组

source: Go to previous line
zh_cn: 跳至前一行

source: Go to next line
zh_cn: 跳至后一行

source: Go to beginning of current line
zh_cn: 跳至当前行首

source: Go to end of current line
zh_cn: 跳至当前行尾

source: Go to previous block of text
zh_cn: 跳至前一块文字

source: Go to next block of text
zh_cn: 跳至下一块文字

source: Go to beginning of paragraph; then of previous paragraph
zh_cn: 跳至段落开头；然后跳至上一段落开头

source: Go just beyond end of paragraph; then of next paragraph
zh_cn: 跳至段落结尾；然后跳至下一段落开头

source: Go to the first line of the file
zh_cn: 跳至文件首行

source: Go to the last line of the file
zh_cn: 跳至文件末行

source: Go to the matching bracket
zh_cn: 移动至对应括号

source: Scroll up one line without scrolling the cursor
zh_cn: 向上滚动一行，但不滚动光标

source: Scroll down one line without scrolling the cursor
zh_cn: 向下滚动一行，但不滚动光标

source: Switch to the previous file buffer
zh_cn: 切换至上一文件缓冲区

source: Switch to the next file buffer
zh_cn: 切换至下一文件缓冲区

source: Insert the next keystroke verbatim
zh_cn: 插入下一按键原型

source: Insert a tab at the cursor position
zh_cn: 于光标位置插入制表符

source: Insert a newline at the cursor position
zh_cn: 于光标位置插入新行

source: Delete the character under the cursor
zh_cn: 删除光标之下的字符

source: Delete the character to the left of the cursor
zh_cn: 删除光标左侧的字符

source: Cut backward from cursor to word start
zh_cn: 从光标向后剪切至词组开头

source: Cut forward from cursor to next word start
zh_cn: 从光标向前剪切至词组开头

source: Cut from the cursor position to the end of the file
zh_cn: 从光标位置剪切至文件结尾

source: Justify the entire file
zh_cn: 对齐整个文件

source: Count the number of words, lines, and characters
zh_cn: 计算字数、行数与字符数

source: Refresh (redraw) the current screen
zh_cn: 刷新（重绘）当前屏幕

source: Suspend the editor (if suspension is enabled)
zh_cn: 暂停编辑器（如果启用了暂停）

source: Save file without prompting
zh_cn: 不提示并保存文件

source: Search next occurrence backward
zh_cn: 向后搜索下一匹配项

source: Search next occurrence forward
zh_cn: 向前搜索下一匹配项

source: Toggle the case sensitivity of the search
zh_cn: 切换查找时区分大小写的选项

source: Reverse the direction of the search
zh_cn: 反转搜索方向

source: Toggle the use of regular expressions
zh_cn: 切换使用正则表示式的选项

source: Recall the previous search/replace string
zh_cn: 重调上一搜索/替换字符串

source: Recall the next search/replace string
zh_cn: 重调下一搜索/替换字符串

source: Go to file browser
zh_cn: 转到文件浏览器

source: Toggle the use of DOS format
zh_cn: 切换使用 DOS 格式

source: Toggle the use of Mac format
zh_cn: 切换使用 Mac 格式

source: Toggle appending
zh_cn: 切换追加

source: Toggle prepending
zh_cn: 切换前引

source: Toggle backing up of the original file
zh_cn: 切换备份原文件

source: Execute external command
zh_cn: 执行外部命令

source: Close buffer without saving it
zh_cn: 关闭缓冲区而不保存

source: Toggle the use of a new buffer
zh_cn: 切换使用新缓冲区

source: Exit from the file browser
zh_cn: 退出文件浏览器

source: Go to the first file in the list
zh_cn: 跳至列表中第一个文件

source: Go to the last file in the list
zh_cn: 跳至列表中最后一个文件

source: Go to the previous file in the list
zh_cn: 跳至列表中的前一个文件

source: Go to the next file in the list
zh_cn: 跳至列表中的下一个文件

source: Go to directory
zh_cn: 跳至目录

source: Invoke the linter, if available
zh_cn: 尝试运行查疑器（linter），若可用

source: Go to previous linter msg
zh_cn: 跳至前一个查疑消息

source: Go to next linter msg
zh_cn: 跳至下一个查疑消息

source: Invoke formatter, if available
zh_cn: 尝试调用格式化器

source: Get Help
zh_cn: 获取帮助

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: Write Out
zh_cn: 保存文件

source: Go To Dir
zh_cn: 跳至目录

source: Cut Text
zh_cn: 剪切文本

source: To Spell
zh_cn: 拼写检查

source: To Linter
zh_cn: 转至查疑器

source: Formatter
zh_cn: 格式化器

source: Cur Pos
zh_cn: 光标位置

source: Case Sens
zh_cn: 区分大小写

source: Regexp
zh_cn: 正则表达式

source: Backwards
zh_cn: 向后搜索

source: No Replace
zh_cn: 不替换

source: First Line
zh_cn: 首行

source: Last Line
zh_cn: 末行

source: To Bracket
zh_cn: 跳至括号

source: Mark Text
zh_cn: 标记文本

source: Copy Text
zh_cn: 复制文本

source: Indent Text
zh_cn: 缩进文本

source: Unindent Text
zh_cn: 取消缩进

source: Undo
zh_cn: 撤销

source: Redo
zh_cn: 重做

source: Back
zh_cn: 向后

source: Forward
zh_cn: 向前

source: Prev Word
zh_cn: 前一词组

source: Next Word
zh_cn: 后一词组

source: Home
zh_cn: 顶端

source: End
zh_cn: 尾端

source: Prev Block
zh_cn: 前一语句块

source: Next Block
zh_cn: 下一语句块

source: Beg of Par
zh_cn: 段首

source: End of Par
zh_cn: 段尾

source: Scroll Up
zh_cn: 上滚

source: Scroll Down
zh_cn: 下滚

source: Prev File
zh_cn: 上一文件

source: Next File
zh_cn: 下一文件

source: Verbatim
zh_cn: 复写

source: Tab
zh_cn: 制表符

source: Enter
zh_cn: 回车

source: Delete
zh_cn: 删除

source: Backspace
zh_cn: 退格

source: Cut Left
zh_cn: 向左剪切

source: Cut Right
zh_cn: 向右剪切

source: CutTillEnd
zh_cn: 删至末端

source: Word Count
zh_cn: 字数统计

source: Suspend
zh_cn: 暂停

source: Comment Lines
zh_cn: 注释行

source: Save
zh_cn: 保存

source: Previous
zh_cn: 上一个

source: Next
zh_cn: 下一个

source: PrevHstory
zh_cn: 前一记录

source: NextHstory
zh_cn: 后一记录

source: Go To Text
zh_cn: 跳至文字

source: DOS Format
zh_cn: DOS 格式

source: Mac Format
zh_cn: Mac 格式

source: Append
zh_cn: 追加

source: Prepend
zh_cn: 前引

source: Backup File
zh_cn: 备份文件

source: Execute Command
zh_cn: 执行命令

source: To Files
zh_cn: 文件选单

source: First File
zh_cn: 首文件

source: Last File
zh_cn: 末文件

source: Discard buffer
zh_cn: 丢弃缓冲区

source: Prev Lint Msg
zh_cn: 上个疑点

source: Next Lint Msg
zh_cn: 下个疑点

source: Help mode
zh_cn: 帮助模式

source: Constant cursor position display
zh_cn: 持续显示光标位置

source: Use of one more line for editing
zh_cn: 编辑时附加一行

source: Smooth scrolling
zh_cn: 平滑滚动

source: Soft wrapping of overlong lines
zh_cn: 自动折行

source: Whitespace display
zh_cn: 显示空格

source: Color syntax highlighting
zh_cn: 语法色彩高亮

source: Smart home key
zh_cn: 智能 HOME 键

source: Auto indent
zh_cn: 自动缩进

source: Cut to end
zh_cn: 剪切至行尾

source: Hard wrapping of overlong lines
zh_cn: 不要自动换行

source: Conversion of typed tabs to spaces
zh_cn: 将制表符转换为空格

source: Backup files
zh_cn: 备份文件

source: Reading file into separate buffer
zh_cn: 在单独缓冲区读取文件

source: Mouse support
zh_cn: 鼠标支持

source: No conversion from DOS/Mac format
zh_cn: 不从 DOS/Mac 格式转换

source: Suspension
zh_cn: 暂停

source: Line numbering
zh_cn: 行号

source: Search Command Help Text Enter the words or characters you would like to search for, and then press Enter. If there is a match for the text you entered, the screen will be updated to the location of the nearest match for the search string. The previous search string will be shown in brackets after the search prompt. Hitting Enter without entering any text will perform the previous search.
zh_cn: 搜索命令帮助文本 输入您想要搜索的字符串或字符，然后按下回车键。如找到了匹配项，屏幕将更新到最近一个匹配的位置。 最近一次搜索的字符串将显示在搜索提示符后的括号中。不输入任何文字并直接按下回车键则重复最近一次搜索。

source: If you have selected text with the mark and then search to replace, only matches in the selected text will be replaced. The following function keys are available in Search mode:
zh_cn: 如果您已经用标记选择了一段文字并进行搜索替换，则只替换匹配选中项的内容。 以下的功能键可用于搜索模式：

source: Go To Line Help Text Enter the line number that you wish to go to and hit Enter. If there are fewer lines of text than the number you entered, you will be brought to the last line of the file. The following function keys are available in Go To Line mode:
zh_cn: 跳行帮助文本 输入您跳转到的行号并按下回车键。如果文本行数少于输入的数字，您将跳转至文件的最后一行。 以下的功能键可用于跳行模式：

source: Insert File Help Text Type in the name of a file to be inserted into the current file buffer at the current cursor location. If you have compiled nano with multiple file buffer support, and enable multiple file buffers with the -F or --multibuffer command line flags, the Meta-F toggle, or a nanorc file, inserting a file will cause it to be loaded into a separate buffer (use Meta-< and > to switch between file buffers).
zh_cn: 插入文件帮助文本 输入要插入到当前缓冲区光标位置的文件名称。 如果您所编译的 nano 支持多重文件缓冲区，并将此功能以命令行标记 -F，或 --multibuffer、Meta-F 开关，或者 nanorc 文件来启动的话，所插入的文件将会被载入至另一缓冲区中（使用 Meta-< 或 > 在文件缓冲区间切换）。

source: If you need another blank buffer, do not enter any filename, or type in a nonexistent filename at the prompt and press Enter. The following function keys are available in Insert File mode:
zh_cn: 如果您需要另一个空缓冲区，不要输入任何文件名或在提示符号后键入一个不存在的文件名，然后按下回车键。 以下的功能键可用于插入文件模式：

source: Write File Help Text Type the name that you wish to save the current file as and press Enter to save the file. If you have selected text with the mark, you will be prompted to save only the selected portion to a separate file. To reduce the chance of overwriting the current file with just a portion of it, the current filename is not the default in this mode. The following function keys are available in Write File mode:
zh_cn: 写入文件帮助文本 输入用于储存当前文件的名称，并按下回车键来储存文件。 如果已经用标记选择了文字，那么将会提示是否将选中部份保存到另一文件。为了防止当前文件被其中部份覆盖，在此模式下，当前的文件名不会成为默认文件名。 以下的功能键可用于写入文件模式：

source: File Browser Help Text The file browser is used to visually browse the directory structure to select a file for reading or writing. You may use the arrow keys or Page Up/Down to browse through the files, and S or Enter to choose the selected file or enter the selected directory. To move up one level, select the directory called ".." at the top of the file list. The following function keys are available in the file browser:
zh_cn: 文件浏览器帮助文本 文件浏览器用于可视化浏览目录结构并选取要读取或写入的文件。您可以使用方向键或上页（Page Up）/下页（Page Down）键进行浏览，并使用 S 或回车键来选取所需的文件或者进入所选的目录。要跳到上一级目录，选择在文件列表顶端名为“..”的目录。 以下的功能键可用于文件选单：

source: Browser Search Command Help Text Enter the words or characters you would like to search for, and then press Enter. If there is a match for the text you entered, the screen will be updated to the location of the nearest match for the search string. The previous search string will be shown in brackets after the search prompt. Hitting Enter without entering any text will perform the previous search.
zh_cn: 搜索命令帮助文本 输入您想要搜索的字符串或字符，然后按下回车键。如果存在符合您所输入的文字的条目，画面将更新到最接近当前光标的字符串位置。 最近一次搜索的字符串将会显示在搜索提示符号后面的括号中。不输入任何文字而直接按下回车键则会重复最近一次的搜索条件。

source: The following function keys are available in Browser Search mode:
zh_cn: 在搜索模式可使用如下的功能键：

source: Browser Go To Directory Help Text Enter the name of the directory you would like to browse to. If tab completion has not been disabled, you can use the Tab key to (attempt to) automatically complete the directory name. The following function keys are available in Browser Go To Directory mode:
zh_cn: 浏览器目录跳转帮助文本 输入您想要浏览的目录名称。 如果没有关闭制表符补全的功能，您可以利用制表符 （尝试）自动补全目录名称。 以下的功能键可用于目录跳转模式：

source: Spell Check Help Text The spell checker checks the spelling of all text in the current file. When an unknown word is encountered, it is highlighted and a replacement can be edited. It will then prompt to replace every instance of the given misspelled word in the current file, or, if you have selected text with the mark, in the selected text. The following function keys are available in Spell Check mode:
zh_cn: 拼写检查帮助文本 拼写检查器可用于检查当前文件中所有文本的拼写。拼写检查器将高亮未知词组，并让您编辑替代文字。对于当前文件中每一个拼错的字，都会显示替换的提示；如已用标记选中文本，则只作用于选取的文字之中。 以下的功能键可用于拼写检查模式：

source: Execute Command Help Text This mode allows you to insert the output of a command run by the shell into the current buffer (or a new buffer in multiple file buffer mode). If you need another blank buffer, do not enter any command. The following function keys are available in Execute Command mode:
zh_cn: 执行命令帮助文本 本模式允许您将 shell 执行的命令输出结果插入当前的缓冲区（或是多重缓冲区模式下的新缓冲区）。如果您需要另一个空白缓冲区，不要输入任何命令。 以下的功能键可用于执行命令模式：

source: Main nano help text The nano editor is designed to emulate the functionality and ease-of-use of the UW Pico text editor. There are four main sections of the editor. The top line shows the program version, the current filename being edited, and whether or not the file has been modified. Next is the main editor window showing the file being edited. The status line is the third line from the bottom and shows important messages.
zh_cn: nano 帮助文本 nano 编辑器是在功能性及易用性方面模仿华盛顿大学的 Pico 文字编辑器而设计的。该编辑器包括四个主要部份。顶行显示程序版本、当前被编辑的文件名及此文件是否已被更改。接着是主要编辑区，显示正在编辑的文件。状态行位于倒数第三行，用来显示重要消息。

source: The bottom two lines show the most commonly used shortcuts in the editor. Shortcuts are written as follows: Control-key sequences are notated with a '^' and can be entered either by using the Ctrl key or pressing the Esc key twice. Meta-key sequences are notated with 'M-' and can be entered using either the Alt, Cmd, or Esc key, depending on your keyboard setup.
zh_cn: 界面底部显示了两行编辑器中最常用的快捷键。 快捷键的标记如下显示：Control 开头的组合键使用脱字（^）符号标记，此类组合键可以使用 Control 键（Ctrl）或按 Escape 键（Esc）两次调用。Meta 键开头的组合键使用 Meta（M-）符号标记，此类组合键可以使用 Esc，Alt 或 Meta 键来调用，用法因键盘配置而异。

source: Also, pressing Esc twice and then typing a three-digit decimal number from 000 to 255 will enter the character with the corresponding value. The following keystrokes are available in the main editor window. Alternative keys are shown in parentheses:
zh_cn: 另外，按 Esc 两次之后再键入从 000 到 255 之间的三位数字，则会输入该 ASCII 码对应的字符。下列按键组合可用于主要编辑区，替代按键则显示于括号内：

source: enable/disable
zh_cn: 启用/禁用

source: Key is invalid in view mode
zh_cn: 查看模式中此按键无效

source: This function is disabled in restricted mode
zh_cn: 该函数在限制模式中被禁用

source: Help is not available
zh_cn: 帮助不可用

source: Buffer written to %s
zh_cn: 缓冲区内容已写入 %s

source: Buffer not written to %s: %s
zh_cn: 缓冲区内容未写入至 %s：%s

source: Buffer not written: %s
zh_cn: 未写入缓冲区：%s

source: Usage: nano [OPTIONS] [[+LINE,COLUMN] FILE]...
zh_cn: 用法：nano [选项] [[+行,列] 文件名] ...

source: Option GNU long option Meaning
zh_cn: 选项 GNU 长选项 意义

source: Option Meaning
zh_cn: 选项 意义

source: +LINE,COLUMN
zh_cn: +行,列

source: Start at line LINE, column COLUMN
zh_cn: 从所指列数与行数开始

source: Enable smart home key
zh_cn: 启用智能 HOME 键

source: Save backups of existing files
zh_cn: 储存既有文件的备份

source: Directory for saving unique backup files
zh_cn: 用于存储唯一备份文件的目录

source: Use bold instead of reverse video text
zh_cn: 用粗体替代颜色反转

source: Convert typed tabs to spaces
zh_cn: 将已输入的制表符转换为空格

source: Read a file into a new buffer by default
zh_cn: 默认在新缓冲区读取文件

source: Use (vim-style) lock files
zh_cn: 使用（vim 风格的）锁定文件

source: Log & read search/replace string history
zh_cn: 记录与读取搜索/替换的历史字符串

source: Don't look at nanorc files
zh_cn: 不要读取 nanorc 文件

source: Fix numeric keypad key confusion problem
zh_cn: 修正数字键区按键混淆的问题

source: Don't add newlines to the ends of files
zh_cn: 不要在文件结尾附加新行

source: Don't convert files from DOS/Mac format
zh_cn: 不要从 DOS/Mac 格式转换

source: Use one more line for editing
zh_cn: 编辑时多使用一行

source: Log & read location of cursor position
zh_cn: 记录并读取光标位置

source: Quoting string
zh_cn: 引用字符串

source: Restricted mode
zh_cn: 限制模式

source: Scroll by line instead of half-screen
zh_cn: 按行滚动而不是半屏

source: Set width of a tab to #cols columns
zh_cn: 将制表符宽度设置为 #col 列

source: Do quick statusbar blanking
zh_cn: 快速清空状态栏

source: Print version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: Detect word boundaries more accurately
zh_cn: 更正确地侦测单字边界

source: Syntax definition to use for coloring
zh_cn: 用于高亮的语法定义

source: Constantly show cursor position
zh_cn: 持续显示光标位置

source: Fix Backspace/Delete confusion problem
zh_cn: 修正退格键/删除键混淆的问题

source: Show this help text and exit
zh_cn: 显示此帮助文本并退出

source: Automatically indent new lines
zh_cn: 自动缩进新行

source: Cut from cursor to end of line
zh_cn: 从光标剪切至行尾

source: Show line numbers in front of the text
zh_cn: 在文本前显示行号

source: Enable the use of the mouse
zh_cn: 启用鼠标功能

source: Do not read the file (only write it)
zh_cn: 不要读取文件（仅写入）

source: Set operating directory
zh_cn: 设置操作目录

source: Preserve XON (^Q) and XOFF (^S) keys
zh_cn: 保留 XON（^Q）和 XOFF（^S）按键

source: Silently ignore startup issues like rc file errors
zh_cn: 静默忽略如 rc 文件错误等的启动问题

source: Set hard-wrapping point at column #cols
zh_cn: 设置折行点为列 #col

source: Enable alternate speller
zh_cn: 启用替代拼写检查程序

source: Auto save on exit, don't prompt
zh_cn: 退出时自动保存，不要提示

source: Save a file by default in Unix format
zh_cn: 默认使用 Unix 格式保存文件

source: View mode (read-only)
zh_cn: 查看（只读）模式

source: Don't hard-wrap long lines
zh_cn: 不要硬换行

source: Don't show the two help lines
zh_cn: 不要显示两行帮助

source: Enable suspension
zh_cn: 启用暂停功能

source: Enable soft line wrapping
zh_cn: 启用软换行

source: GNU nano, version %s
zh_cn: GNU nano，版本 %s

source: (C) 2014..%s the contributors to nano
zh_cn: (C) 2014..%s Nano 贡献者们

source: Email: nano@nano-editor.org Web: https://nano-editor.org/
zh_cn: 电子邮件：nano@nano-editor.org 网页：http://www.nano-editor.org/

source: Compiled options:
zh_cn: 编译选项：

source: No file name
zh_cn: 没有文件名

source: Save modified buffer? (Answering "No" will DISCARD changes.)
zh_cn: 保存修改后的缓冲区？（回答 "No" 将会丢失所有改动！）

source: Couldn't reopen stdin from keyboard, sorry
zh_cn: 对不起，无法从键盘设备重新打开标准输入

source: Reading from stdin, ^C to abort
zh_cn: 正在从标准输入读入，按 ^C 以中断

source: Received SIGHUP or SIGTERM
zh_cn: 接收到 SIGHUP 或 SIGTERM

source: Use "fg" to return to nano.
zh_cn: 使用“fg”命令返回 nano。

source: Suspension is not enabled
zh_cn: 未开启暂停

source: enabled
zh_cn: 已启用

source: disabled
zh_cn: 已禁用

source: Unbindable key: M-[
zh_cn: 无法绑定的键：M-[

source: Unbound key: M-%c
zh_cn: 未绑定的键：M-%c

source: Unbound key: ^%c
zh_cn: 未绑定的键：^%c

source: XON ignored, mumble mumble
zh_cn: 忽略 XON，嗯嗯。

source: XOFF ignored, mumble mumble
zh_cn: 忽略 XOFF，嗯嗯。

source: Requested tab size "%s" is invalid
zh_cn: 请求的制表符宽度“%s”无效

source: Requested fill size "%s" is invalid
zh_cn: 请求的填充大小“%s”无效
